De : alertes@credit-agricoIe.fr  
À : vous@example.com  
Objet : Problème de sécurité détecté sur votre compte

Madame, Monsieur,

Une activité inhabituelle a été détectée sur votre compte Crédit Agricole. Par mesure de précaution, nous avons temporairement limité l’accès à vos services en ligne.

Merci de vérifier votre identité via le lien sécurisé ci-dessous :  
https://credit-agricole-verif.net/securite

Sans réponse de votre part sous 24h, votre compte sera suspendu.

Cordialement,  
Le service sécurité Crédit Agricole